
# Что здесь вообще происходит?!

**istok** - это конфигурация для проектирования бэкенда учетных систем на платформе 1С.

Инструмент для бизнес/системных аналитиков, функциональных/технических архитекторов.

Реализованные возможности:
* В пользовательском режиме, без написания кода (no-code), смоделировать все необходимые для учета объекты: справочники, документы и регистры.
* Получить единую ER диаграмму всей проектируемой учетной системы с отражением установленных зависимостей между объектам и их атрибутами (типы и проводки).
* Выполнить прогон сценариев использования (use-case) учетной системы на уровне объектов - ввести реальные тестовые данные и проверить их отражение в регистрах.
* Применить свои алгоритмы автоматизации работы бэкенда (low-code).
* Получить и проверить целевые выборки информации и отчеты.
* Ведение версионирования изменений учетной системы.
  
Потенциальные возможности:
* Получение проектной и технической документации в виде стандартизированных отчетов.
* Использование в качестве полноценного бэкенда.

Текущая версия продукта представляет собой MVP (Minimum Viable Product), разработанный для быстрой проверки гипотез и решения ключевых задач. Качество кода на данном этапе не является приоритетом, так как основная цель — проверить востребованность продукта и его способность решать поставленные задачи. Если продукт докажет свою ценность, код будет улучшен и оптимизирован. Сейчас фокус на том, какие проблемы решает продукт и насколько он полезен для пользователей. Ваши отзывы и предложения помогут определить правильный вектор развития продукта.

В папке src находятся файлы, полученные путем выгрузки конфигруации в файлы.

Конфигурация разработана и протестирована на платформе 1С 8.3.25.1286, установлен режим совместимости с версией 8.3.24.

# Как с этим работать?

При запуске конфигурации доступны три раздела: Главное, Настройки и Хранилища.

### Настройки
1) Колонки объектов
    * Простые типы
    * Ссылочные типы
    * Составные типы
2) Объекты системы
    * Таблица
    * Справочник
    * Документ
    * Пакет
3) Варианты объектов системы
4) Разрезы данных
5) Другие системные объекты
     * Константы и настройки
     * Разделы учета
     * Алгоритмы
6) Анализ структуры БД

### Хранилища
1) Хранилище значений колонок объектов
2) Активность строк таблиц
3) *Строки таблиц*

### Главное
1) Элементы объектов системы

#   

**istok** - бэкенд начинается с тебя

